---
title:  インサイドストーリー
date:   04/02/2022
---

**勇気のある宣教師**

私は昔から臆病でした。最初に韓国の高校の寮に入ったとき、夜、眠りにつくために音楽を聞かなければなりませんでした。駅のトイレで 10ドル盗まれたときから、私は二度と駅のトイレに入れなくなりました。

フィリピンの田舎で学生宣教師として 1 年間奉仕したとき、私の恐れはピークに達しました。若い外国人女性である私に興味を持った青年たちが、夜、ろうそくの灯をつけた私の家の周りに集まり、口笛を吹いたり、窓から覗いたりしたのです。私は不眠症で苦しむようになり、夜明けまで音楽を聞き、聖書を読んだ後、ようやく眠ることができるほどでした。

結婚し、夫と 2 人の息子と住むことになった南アジアでも、不安は続きました。バスや電車に乗るたびに、夫は、私が目を閉じて眠りにつくまで、周囲の様子を注意深くうかがってくれました。

「デイジー、どうして君のような恐がりが宣教師になろうと思ったのか、不思議だよ」と、夫は言いました。本当にその通りです。私は臆病な宣教師でした。安全な場所にいるほうが好きでした。

しかし、何かが私の心を変えたのです。ある日、食事をしながら息子たちと戦争について話していました。私が彼らに、「今、世界中でたくさん戦争が起きているのよ」と告げると、私と同じように心配性の7歳のセイントが、興味を持って尋ねてきました。

「ママ、宣教師が行くようなところに、僕たちは行けないよね?」

「そうね、危ないところに行くことはできないわ」と、私は答えました。

「じゃあ、その人たちはイエス様を知ることができないの?」とセイント。

「そうよ、大勢の人がイエス様を知らないまま死んで行くのよ」

するとセイントが力強く言いました。「ママ、そういうところに行こうよ! そんなところに行って宣教師になろうよ!」

確信に満ちたこのような言葉をだれが否定できるでしょうか。「いつか、そうしましょうね」と、私は同意しました。しかし、心の底に多くの疑問がありました。「私は宣教師としてここにいるけれど、自分のことで心配しすぎている。私は神様を信じていると口では言っているけれど、自分が安全だと感じているときだけ、神様を信頼しているのかしら?」

息子たちとの会話の後、私の日ごとの祈りはこのように変わりました。「神様、強い信仰を与えてください。人々を愛し、彼らのそばに行き、私の恐れより大きな恐れを抱いている人々をケアする信仰を与えてください!」(デイジー・ジュング)